# 第一次问卷

- 问题：你当初选志愿的时候，最关心的 3 个问题是什么？

## 原始答卷记录

1. 女，大三，财务会计教育
    1. 学校旁边有没有地铁
    2. 男女比例
    3. 就业前景
2. 女，大三，财务会计教育
    1. 宿舍
    2. 高地铁近不近
    3. 分能不能上。
3. 男，大三，物流管理
    1. 学校所在城市就业前景
    2. 分数能够上什么学校
    3. 未来从事什么行业
4. 女，大二，财务管理
    1. 学校所在的城市容易实习吗
    2. 城市和学校氛围是不是开放
    3. 分数可以够的情况下几所学校之间比较
5. 女，大四，物流管理
    1. 分数线
    2. 位置
    3. 食宿条件
6. 女，大三，建筑环境与能源应用工程
    1. 有没有黑料
    2. 学校地理位置
    3. 是不是四人寝
7. 女，大三，工商管理
    1. 宿舍条件
    2. 所在城市
    3. 学校名称（能否考上）
8. 女，大三，信息管理与信息系统
    1. 专业就业前景
    2. 学校地理位置
    3. 分数够吗
9. 女，大三，信息管理与信息系统
    1. 宿舍环境
    2. 学校整体环境
    3. 学校未来发展
10. 女，大三，信息管理与信息系统
    1. 学校名声
    2. 转专业容易吗
    3. 宿舍环境
11. 男，大四，软件工程
    1. 网速怎么样
    2. 妹妹多不多
    3. 饭好不好吃
12. 河北，邯郸人；中国矿业大学（北京），测绘类，大一
    1. 学校的层次与好坏
    2. 学科的前景与个人兴趣
    3. 个人发展的预期
13. 安徽，合肥人；安徽大学，计算机类，大一
    1. 我这个分能上北京上海的哪些学校
    2. 选计算机专业能报的最好的学校是哪里
    3. 是在家门口读大学还是去外地
14. 山东，济宁人；山东建筑大学，济南，计算机类，大一
    1. 专业是否符合我兴趣爱好，这个很在乎
    2. 毕业后的就业问题，就业前景，工作内容
    3. 是否属于国家专项计划，历年招生分数线，院校排名等录取问题
15. 安徽，淮南人；西安交通大学，计算机类(人工智能，但为了避免开盒，打成计算机类)
    1. 薪水
    2. 工作环境
    3. 职业发展
16. 安徽，淮南人；安徽理工大学，人工智能，大二
    1. 专业前景咋样
    2. 学校的学风 能给学生提供的资源
    3. 城市咋样
17. 江苏，镇江人；三江学院，软工，大一
    1. 未来的就业以及工资情况
    2. 是否为自己感兴趣的专业
    3. 该专业是否简单易学
18. 广东省，清远市人；佛山大学，计科，大一
    1. 志愿和自己的兴趣和能力的匹配度。（大概是学不学得明白的问题啦）我自己是从小到大英语语文学不好，广东的 3+3 也是一头扎进物化生了（有关文科一点都不考虑），还有是土木或者警察类这方面，身体条件不支持，直接也过了。
    2. 志愿的前景，主要是找工作的情况这方面的，比如薪资，加班情况，工作地点离家远近……（要是家里有业内人士就好了，不过网上也可以得到很多的信息）
    3. 这个志愿到底是啥。对我自己来说，我会果断 pass 看起来奇奇怪怪的新专业或者领域交叉比较多的专业，不想被智能打灰这种骗了，也不想本科啥都学一点啥都不会
19. 河南，新乡人；浙江大学，竺可桢学院图灵班（计算机科学与技术），大一
    1. 专业：工资 > 是否有兴趣 > 能力是否跟得上 > 是否会带来一些麻烦或者有风险
    2. 院校：计算机评级 A 和 A+ > 有大厂的相关校招工作 > 有计算机相关的实验室
    3. 专业报考是否稳妥：是否可以保专业，别被分流
